ihr wollt eine richtig geile
präsentation halten in diesem video
erfahrt ihr wie ihr loslegen könnt auch
wenn ihr noch keinen plan habt auf
geht's
[Musik]
um ein richtig gutes referat zu halten
ist es ganz wichtig dass ihr den kern
von eurem thema verstanden habt eure
präsentation kann noch so gut sein wenn
ihr das thema nicht auf dem kasten hat
dann hilft auch die beste präsentation
nix und das referat wird bestenfalls
mittel fester durchfall
[Musik]
aber wie schafft ihr es ein thema so
richtig zu durchdringen
dazu muss der aufbau des referats in den
kopf und nicht nur auf die
präsentationsfolien der erste schritt
dafür ist die recherche benutzt da am
besten verschiedene quellen um einen
überblick zu bekommen
es macht sinn neben dem stuff aus den
schulbüchern auch noch zwei drei andere
quellen zu verwenden am besten welche
die ihr gut versteht
zum beispiel unsere videos also wenn ihr
das thema noch nicht so drauf habt
erstmal zwei drei quellen schnappen und
die durchgehend dabei könnt ihr das
thema richtig schön zu einer mindmap
zusammenbauen
so wie hier zum beispiel zum thema
photosynthese wichtig dabei habt immer
im auge was eure zuhörer wissen müssen
wer jetzt den prozess der photosynthese
entdeckt hat ist behringers unwichtige
sachen schmeißt einfach wieder raus
macht euch auch gedanken in welcher
tiefe ihr das thema erklären wollte in
der fünften klasse solltet ihr nicht
unbedingt ins detail über die elektronen
übertragungen zur atp synthese auf der
elektronen transportkette eingehen also
weg damit
während ihr die mindmap macht könnt ihr
auch schon mal überlegen wie ihr die
sachen erklären könnte am besten so dass
auch die holte birne aus eurer klasse
die einzelnen prozesse versteht das
hilft euch selbst auch richtig gut dabei
das thema zu durchdringen
mehr dazu haben wir in unserem video zur
feynman methode schaut doch mal rein
dabei hilft auch auf einfache vergleiche
zu den themen auszudenken
sowas wie leute sollen tilak ried könnt
ihr euch vorstellen wie ein stapel aus
kissen okay ihr geht also eure quellen
durch und erstellt dabei eine mindmap
dabei merkt ihr vielleicht es logisch
wenn ich erstmal die grobe bedeutung
erkläre und dann die detaillierten
vorgänger ihr bringt die themen also in
eine smoothie reihenfolge tipp dafür
geht immer vom
generell zum speziellen also erst das
große ganze erklären und dann die feinen
details wenn er so eine mindmap mit der
reihenfolge fertig habt dann könnt ihr
damit schon den vortrag halten probiert
das am besten auch aus dann fallen euch
auch noch die sachen auf die ihr noch
nicht ganz erklären könnte auf diese
weise lernt ihr den vortrag auch ganz
automatisch und auswendig und bekommt
richtig kompetenz in dem thema je öfter
das dingen durch geht desto weniger
hilfsmittel braucht ihr irgendwann geht
es dann auch ganz ohne hilfsmittel und
ihr könnt derbe überzeugen
okay noch mal kurz zusammengefasst eine
richtig geile grundlage für euer referat
zu schaffen schnappt euch erstmal
verschiedene quellen
die arbeiten die dann fellmann mäßig
durch und erstellt daraus eine mindmap
die themen der mindmap bringt ihr dann
in eine logische reihenfolge und
probiert dann mit dieser mindmap das
referat schon mal durch zu gehen erst
wenn ihr an diesem punkt seid könnt ihr
anfangen und die präsentation erstellen
die geht dann ganz leicht von der hand
tipps dazu gibt es in einem anderen
video bis bald